<h1 align="center">
  <br>
  Self-Dictation
  <br>
</h1>

<h3 align="center">
A dictation tool developed for myself.
</h3>

***

#### TLHX：反正程序只是为了给我自己用的，以下 README.md 的内容纯属为了仪式感写一写。

***

## 快速上手

一款智能单词听写工具。整个流程大概是：

1. 你需要能科学上网
2. 注册个 [Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/en-us)，然后在上面部署个 TTS 项目，拿到你的 api key 以及项目部署的
   region，最后把它们写到 speech_config.json 文件的对应位置
3. 如果第二步正确配置完成，那现在应该就能享受到 Microsoft Azure 的高质量语音服务了，否则就只能用 pyttsx3 作为替代来读单词了。Azure
   可支持多种语言，目前项目限制为 5 种，分别是 english, chinese, german, japanese, french。如果只有 pyttsx3 的话就只能使用
   chinese 或者 english
4. 手动导入要考的词汇及其含义到单词本
5. 划分得到最总要考的子单词本范围，设置听写模式，抽词数量等，然后开始听写

## 开发动机

本项目是我花了大约一周(妈的，累死了)
时间，仅为自己开发的智能听写单词工具，用于解决我背完单词之后，难以找到朋友帮我频繁听写的痛点(妈的，太痛了)<br>

我个人背单词的方法大致是先在生活中或是做题时，遇到不会的单词就直接查它的发音以及含义，然后抄一遍记在单词本上，连查带写一个词大约用一分钟，
这也同时是背的过程了。在最后我会需要别人帮我听写一遍：对方念单词的发音，我在本上写出单词的拼写以及全部的含义(
真的好用，你还不试试？)<br>

我一直认为背完单词后听写、尤其是频繁听写是很有必要的，这个过程可以加深印象，强化记忆，省的背完了忘然后忘了再背。若不是这么个操作，我也不可能俩半月考到北大来(
我牛逼吧)

## 痛点分析

在以上过程的痛点需求大致就可以理解为：<br>

1. 足够方便的操作：程序操作起来不能浪费太多时间，以至于现场找朋友帮忙听写都来得及找到了(这太艹了)
2. 足够标准的发音：以免听不出来，或是带坏自己的听力口语，乃至影响阅读水平(确信.jpg)
3. 足够智能的抽词：不拘泥于完全随机抽词，最好能哪个词难考哪个，哪个容易忘考哪个(请猛攻我的弱点！)
4. 足够聪明的阅卷：应当允许同义词也算含义，不应要求用户写含义必须严格字符串匹配(不然就太蠢了)

基于此，目前为止我实现的部分功能核心概括起来大概就是：<br>

* 动态维护单词本：增删改查那是必须的
* 不同模式智能抽词：除了简单随机抽词之外，还有个考虑不同权重(考察次数、难易度、正确率、遗忘曲线)的智能抽词
* 多语言标准语音听写：调的 Microsoft Azure API，感谢微软，阿门
* 语义相似度检测判卷：上 huggingface
  随便找了俩预训练模型，分别是 [MiniLM](https://huggingface.co/sentence-transformers/all-MiniLM-L6-v2)
  和 [sbert](https://huggingface.co/uer/sbert-base-chinese-nli)，感谢 huggingface，阿门

## 使用方法

run 就完事了，我觉得我新手引导做的不错：

* 英语认识吧？(你都来背单词了，程序一共就那么几个词，你还不给它查了背了，是不是得反省一下？)
* help 会吧？

遇事不决，不知道指令咋用，敲 help 就完事了。一个 help 解决不了的，那你可以 help help

## 未来展望

莫得未来了，一周写个这么个玩意强度太大了，耽误科研又耽误生活，不过好在以后可以用这玩意背单词听写了<br>

以后用的多或许可以开发个图形界面，再加点别的功能啥的